>在数据库系统中，一个事务是指：由一系列数据库操作组成的一个完整的逻辑过程。例如银行转帐，从原账户扣除金额，以及向目标账户添加金额，这两个数据库操作的总和，构成一个完整的逻辑过程，不可拆分。这个过程被称为一个事务，具有ACID特性。ACID的概念在ISO/IEC 10026-1:1992文件的第四段内有所说明。

四大特性(ACID)
---
- Atomicity（原子性）：一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被恢复（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
- Consistency（一致性）：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。
- Isolation（隔离性）：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。
- Durability（持久性）：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。

隔离性(Isolation) -- 隔离级别
---
>[事务的隔离级别 - 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8B%E5%8B%99%E9%9A%94%E9%9B%A2)

- 未提交读（ Read uncommitted）//最低级别
    - 问题:事务可以看到其他事务“尚未提交”的修改。
    - B事务未提交 , A事务可读
- 提交读（read committed） [oracle / SQL server 的默认隔离级别]
    - 问题:一行数据获取两遍得到不同的结果
    - B事务未提交 , A事务不可读
    - B事务提交 , A事务可读
- 可重复读（repeatable read） [mysql ( innodb ) 的默认隔离级别]
    - 问题:两个完全相同的查询语句执行得到不同的结果集
    - B事务未提交 , A事务不可读
    - B事务提交 , A事务不可读
- 串行化（Serializable） // 最高级别
    - A , B事务串行 , 不存在交叉

mysql ( innodb ) 的默认隔离级别
---
- 读提交(read committed),读未提交（ Read uncommitted）  **不支持binlog**
[MySQL使用可重复读作为默认隔离级别的原因](https://www.cnblogs.com/vinchen/archive/2012/11/19/2777919.html)

spring 事务的传递
---
1. 支持当前事务
    1. PROPAGATION_REQUIRED [默认的Spring事务传播级别]
        - 有事务 , 加入当前事务.
        - 没有事务 , 就新建一个. 
    1. PROPAGATION_SUPPORTS
        - 有事务 , 加入当前事务.
        - 没有事务 , 就**不使用事务**
    1. PROPAGATION_MANDATORY 
        - 有事务 , 加入当前事务.
        - 没有事务 , 就抛出异常
1. 不支持当前事务
    1. PROPAGATION_REQUIRES_NEW
        - 有事务 , 挂起当前事务 , 创建新事务
        - 没有事务 , 创建新事务
    1. PROPAGATION_NOT_SUPPORTED
        - 有事务 , 挂起当前事务 , 以非事务方式运行
        - 没有事务 , 以非事务方式运行
    1. PROPAGATION_NEVER
        - 有事务 , 抛出异常
        - 没有事务 , 以非事务方式运行
1. 嵌套事务
    1. PROPAGATION_NESTED
        - 有事务 , 嵌套事务内执行 . 
        - 没有事务 , 新建一个 .     
    
spring 异常传递
---
spring 异常向上传播 . 会将异常一层层向上抛出.所以, 每一级的事务都会触发 .


spring 事务代理
---

spring 使用代理(Proxy)的方式执行事务.

注意点:
1. 本地方法调用 (this调用)无法传播事务. 本地方法无法被代理



